1/今は上手に話せなくても練習を重ねるうちに上手になります。/就算现在不能说得很好，多重复练习的过程中就会变得很厉害。
1/友達に誘われて何回か山登りをしているうちに、わたしもすっかり山が好きになった。/被朋友邀请爬了几次山之后，我也变得完全喜欢上了山。
1/親しい仲間が集まると、いつも楽しいおしゃべりのうちにたちまち時間が過ぎてしまう。/亲密的好友聚到一起，在开心的闲聊中时间总会不知不觉的过去。
1/ふと外を見ると、気がつかないうちに雨が降り出していた。/忽然往窗外一看，不经意间下起了雨。
2/今のオリンピックは勝ち負けを気にするあまり、スポーツマンシップという大切なものをなくしているのではないか。/现在的奥运会过于在乎胜负而丢失了重要的奥林匹克精神。
2/ 試験の問題は易しかったのに、考えすぎたあまり、間違えてしまった。/考试题明明很简单，但由于想太多做错了。
2/ 合格の知らせを聞いて、彼女はうれしさのあまり泣き出した。/听到合格的消息，她喜极而泣。
2/夫が突然の事故で亡くなった。彼女は悲しみのあまり心の病になってしまった。/丈夫在突发事故中身亡，她由于过度悲伤得了心病。
2/Ｋ市は開発を優先するあまり、市民の生活の安全を軽視しているのではないか。/K市由于过于考虑优先开发，而忽略了市民的生活安全。